
# Запуск
Необходимо склонировать репозиторий https://github.com/opreina81/QAMobileTinkoff_homework_10.git в свою IDE.
Например, при работе в IntelliJ IDEA, Вы можете клонировать удаленный репозиторий с экрана приветствия,
который открывается сразу после запуска IntelliJ IDEA.
Нажмите Get from VCS в правом верхнем углу.
В открывшемся диалоговом окне Get from Version Control выберите Git из списка.
Укажите URL-адрес удаленного репозитория https://github.com/opreina81/QAMobileTinkoff_homework_10.git
В поле Каталог введите путь к папке, в которой будет создан ваш локальный репозиторий.
Щелкните Клонировать.

Клонировать репозиторий можно из главного меню:
В главном меню выберите Git | Клон.
В открывшемся диалоговом окне Get from Version Control выберите Git из списка.
Укажите URL-адрес удаленного репозитория https://github.com/opreina81/QAMobileTinkoff_homework_10.git
В поле Каталог введите путь к папке, в которой будет создан ваш локальный репозиторий.
Щелкните Клонировать.

Когда процесс клонирования завершится, IntelliJ IDEA откроет проект.

# Rational
Класс для работы с рациональными числами, т.е. числами, которые можно представить в виде обыкновенной дроби. Числитель и знаменатель обыкновенной дроби - целые числа. 
Примеры чисел: `1/2`, `3/4`, `-5/2`.
Класс позволяет создавать объекты обыкновенных дробей с заданными числителем и знаменателем или же со значением по умолчанию (`0`/`1`).
При попытке создания дроби с нулевым знаменателем генерируется исключение `ArithmeticException("division by zero !")`.
Если дробь отрицательна, минус стоит перед числителем.
При создании дроби она сокращается, если такая возможность есть. Например, дробь `5/10` сократится до `1/2`.
Также класс предоставляет возможность проводить с обыкновенными дробями
- элементарные операции: сложение, вычитание, умножение, деление.
- сравнения: на равно, на меньше, на меньше или равно.
При попытке деления на ноль генерируется исключение `ArithmeticException("division by zero !")`.

#  TestsOperationsOnNumbers
Класс с тестами `@Test`  на класс `Rational`, которые покрывают операции с числами.

- Тест (void plusTest_1()) проверяет, что при сложении положительных рациональных чисел, получаем положительное число.

- Тест (void plusTest_2()) проверяет, что при сложении отрицательных рациональных чисел, получаем отрицательное число.

- Тест (void plusTest_3()) проверяет, что при сложении отрицательного и положительного рациональных чисел, когда по модулю больше положительное число, получаем положительное число.

- Тест, который проверяет, что при сложении отрицательного и положительного рациональных чисел, когда по модулю больше отрицательно число, с получением в результате отрицательного числа
не рассамтриваем, так как он будет аналогичен тесту (void minusTest_2()).

- Тест (void plusTest_4()) проверяет, что при сложении нулей, получаем нуль.

- Тест (void plusTest_5()) проверяет, что при сложении нуля и положительного рационального числа, получаем положительное число.

- Тест (void plusTest_6()) проверяет, что при сложении нуля и отрицательного рационального числа, получаем отрицательное число.

- Тест (void multiplyTest_1()) проверяет, что при умножении положительных рациональных чисел, получаем положительное число.

- Тест (void multiplyTest_2()) проверяет, что при умножении нулей, получаем ноль.

- Тест (void multiplyTest_3()) проверяет, что при умножении двух отрицательных рациональных чисел, получаем положительное число.

- Тест (void multiplyTest_4()) проверяет, что при умножении отрицательного и положительного рациональных чисел, получаем отрицательное число.

- Тест (void multiplyTest_5()) проверяет, что при умножении рационального числа на ноль, получаем ноль.

- Тест (void minusTest_1()) проверяет, что при вычитании из большего положительного рационального числа меньшего положительного рационального числа, получаемположительное число.

- Тест (void minusTest_2()) проверяет, что при вычитании из большего по модулю отрицательного рационального числа меньшего по модулю отрицательного рационального числа, получаем отрицательное число.

- Тест, который проверяет, что при вычитании из отрицательного рационального числа положительного рационального числа, получаем отрицательное число - не рассматриваем, так как он получается аналогичен тесту (void plusTest_2()).

- Тест (void minusTest_3()) проверяет, что при вычитании из большего по модулю положительного рационального числа отрицательного рационального числа, получаем положительное число.

- Тест (void minusTest_4()) проверяет, что при вычитании из ноля, получаем ноль.

- Тест (void minusTest_5()) проверяет, что при вычитании из ноля положительного числа, получаем отрицательное число.

- Тест (void minusTest_6()) проверяет, что при вычитании из ноля отрицательного числа, получаем положительное число.

- Тест (void divideTest _1()) проверяет, что при делении положительных рациональных чисел, получаем положительное число.

- Тест (void divideTest _2()) проверяет, что при делении отрицательных рациональных чисел, получаем положительное число.

- Тест (void divideTest _3()) проверяет, что при делении положительного рационального числа на отрицательное рациональное число, получаем отрицательное число.

- Тест (void divideTest _4()) проверяет, что при делении ноля на рациональное число, получаем ноль.

- Тест (void divideNegativeTest()) проверяет, что при попытке деления на ноль, генерируется исключение `ArithmeticException("division by zero !")`.

- Тест (void lessTest_1()) сравнивает два положительных рациональных числа.

- Тест (void lessTest_2()) сравнивает положительное и отрицательное рациональные числа.

- Тест (void lessTest_3()) сравнивает два отрицательных рациональных числа c равными числителями и разными знаменателями. Этот тест заваливается, так как в программе найдена ошибка (если подать дроби -1/3 и -1/2 то мы получим ответ "-1/3 < -1/2",что неверно, поэтому тест не прошел)

- Тест (void lessTest_4()) сравнивает два отрицательных рациональных числа c разными числителями и равными знаменателями.

- Тест (void lessTest_5()) сравнивает два положительных рациональных числа c разными числителями и равными знаменателями.

- Тест (void lessTest_6()) сравнивает два рациональных числа c разными числителями (положительный и отрицательный) и равными знаменателями.

- Тест (void lessTest_7()) сравнивает положительное рациональное число и ноль.

- Тест (void lessOrEqualTest_1()) сравнивает два равных положительных рациональных числа.

- Тест (void lessOrEqualTest_2()) сравнивает нули.

- Тест (void lessOrEqualTest_3()) сравнивает два равных отрицательных рациональных числа.

- Тест (void lessOrEqualTest_4()) сравнивает два разных отрицательных рациональных числа. Этот тест заваливается, так как в программе найдена ошибка (если подать дроби -1/3 и -1/2 то мы получим ответ "-1/3 < -1/2",что неверно, поэтому тест не прошел)

- Тест (void lessOrEqualTest_5())  сравнивает два положительных рациональных числа.

- Тест (void lessOrEqualTest_6() сравнивает два положительное и отрицательное рациональные числа равные по модулю.

- Тест (void lessOrEqualTest_7() сравнивает положительное рациональное число и ноль. Этот тест заваливается, так как в программе найдена ошибка (если подать дроби -1/3 и 0 то мы получим ответ "-1/3 > 0",что неверно, поэтому тест не прошел)


# TestsCreationOfNumbers
Класс с тестами на класс `Rational`, которые покрывают создание чисел.

- Тест (void testStandardConstructor()) проверяет значения числителя и знаменателя стандартного экземпляра класса. Проверка создания дроби со значением по умолчанию (`0`/`1`)

- Тест (void simplifyMinusesTest()) проверяет значения числителя и знаменателя экземпляра класса в случае, что если дробь отрицательна, то минус будет стоять перед числителем.

- Тест (void minusToPlusTest()) проверяет значения числителя и знаменателя экземпляра класса, если они заданы целыми отрицательными числами. Проверка, что итоговая дробь будет положительной.

- Тест (void reduceTest()) проверяет значения числителя и знаменателя экземпляра класса в случае, если при создании дроби она сокращается, при наличии такой возможности. Проверка, что итоговая дробь будет сокращена правильно.

- Тест (void zeroDenominatorTest()) проверяет значения числителя и знаменателя экземпляра класса при попытке создания дроби с нулевым знаменателем. Проверяем, что генерируется исключение `ArithmeticException("division by zero !")`.

- Тест (void setNumeratorDenominatorTest())  проверяет работу сеттера числителя и знаменателя.

- Тест (void setNullDenominator()) проверяет работу сеттера знаменателя равного нулю.



